# Redux vs MobX vs Context API

##  Redux (리덕스)

https://deminoth.github.io/redux/

- Flux 패턴 기반의 상태관리 라이브러리.
- 리액트스러운 개발 방식. 
    - 함수형 프로그래밍
    - 불변성 강조
- 단일 store 원칙. store는 오직 한 개만 가능.
- 러닝 커브가 가파르다. (배워야할 것이 많음)
    - 가장 많은 개발자들이 사용. 커뮤니티 활발. 


##  MobX (모벡스)
- 리액트스럽지 않은 개발 방식. 
    - 객체형 프로그래밍
    - 불변성 무시 (알아서 해줌)
- store 여러 개 만들 수 있음.
- 러닝 커브가 완만한다. (배우기 쉬운 편)
    - 리덕스에 비하면 사용자 수 적은편


## Context API 
-  Context API는 (Redux나 MobX와 같은 외부 라이브러리가 아니라) 새로 추가된 리액트 자체 기능.
    - 리액트 16.3 버전부터 사용가능
- 별도 상태관리 라이브러리 없이도 간단하게 글로벌 상태관리가 가능하다.
- Context API를 활용한 가벼운 상태관리 라이브러리들도 나오고 있다